Вопросы по Linux

1. Что такое bash? Как используется в тестировании?

2. Что такое environment? Виды, что делают на каждом?

3. Чем отличаются 3 команды ниже и какой из способов написания верный
* `echo $MY_ENV`
* `echo "$MY_ENV"`
* `echo "${MY_ENV}"`

4. Базовые команды bash:
- как создать файл/директорию
- как посмотреть содержимое директории
- как посмотреть содержимое файла
- удаление папок и файлов
- поиск (найти папку по имени, найти файл по имени, найти все файлы в определенной папке с расширением csv)
- вывод в консоль найденного фрагмента
- вывод найденного фрагмента в файл
- вывод содержимое нескольких файлов в один файл
- какими текстовыми редакторами пользуетесь
- работа с процессами(как посмотреть все процессы от пользователя)
- работали ли с командой curl
- какой камандой убить процесс

5. Описать, что выведет данная команда в консоль Linux:
`grep -C 100 "2021-02-12" application.log`

6. Как сделать так, чтобы команда всегда выполнялась при старте новой сессии bash?

7. С помощью какой команды можно скопировать файл с удаленного компьютера?

8. Какие типы владения файлами существуют в Linux?
Каждый файл и директория в Linux могут иметь следующие типы владения:

    Пользователь (User) — Класс прав пользователя принадлежит тому, кто создал файл.

    Группа (Group) — Класс прав группы принадлежит членам группы, которой принадлежит файл.

    Другие (Other) — Класс прав “другие” относится ко всем пользователям, которые имеют доступ к файлу.

9. Какова цель команды ‘touch’?

Команда touch выполняет две задачи в Linux:
- Если указанный файл не существует, команда touch создаёт новый пустой файл с заданным именем.
- Если файл уже существует, команда touch обновляет его временные метки доступа и модификации до текущего времени. Это полезно для обновления файлов, не изменяя их содержимое.

